1.  És un sistema que ens permet accedir des d’una base de dades relacional, a un programa fet en Java.
        Es cert, JDBC està principalment orientat per a comandes SQL, que s'utilitza en bases de dades relacionals

2.  Per a poder accedir a un SGBD concret, ens caldrà una implementació adequada del JDBC, doncs JDBC 
    per si sol només defineix interfaces i poc més.
        Cert, sense un driver adequat no es pot fer gaire cosa 

3.  Si els nostres programes fan servir les interfícies definides per JDBC en comptes de les classes 
    concretes dels drivers, hauria de ser raonablement fàcil canviar de SGBD sense haver de modificar els nostres programes.
        Cert, sempre que el driver del SGDB estigui correctament implementat

4.  Donada una implementació concreta de JDBC, coneguda com a driver, podríem accedir a diverses fonts de dades, 
    no només bases de dades.
        Cert, es pot accedir desde un fitxer csv a un full de calcul
        
5.  Amb el driver adequat, el nostre programa hauria de poder accedir a un full de càlcul fent servir JDBC.
        Cert